---
title: "2020款奇瑞瑞虎8用车体验"
date: 2020-09-23T09:56:14+08:00
tags: ["car", "tiggo8"]
categories: ["life"]
draft: true
---

终于还是不想再忍受皮卡了，换了一辆国产车。

<!--more-->

经过了几番试驾和比较，最终还是选定了最初看上的奇瑞瑞虎8 2020款 1.6T 自动豪华版，昨天去把车开回来的，简单说说体验。

## 外观

外观说不上第一眼很惊艳，但算耐看的类型吧，主要是前脸有些奇怪，其他的地方都很协调。外观见仁见智，这里不说太多了。全家人都喜欢蓝色，最终也就定了莱茵蓝。我也不知道为什么叫这么个名字。

## 空间

空间是非常吸引我的地方。我人生第一辆车是铃木启悦，一辆紧凑级轿车，车内空间确实很紧凑，头部空间更堪忧，后备箱空间倒是挺大。后来换了一辆纳瓦拉皮卡，前排空间是大了一些，但没有后备箱了，如果硬要说货箱是后备箱也行，但由于是开放式的，所以平时也是放不了东西的。所以这次选车的一个目标就是：车内空间要大，后备箱空间也要大。

而瑞虎8这样一辆**准中型**SUV就完美的解决了上面两个问题，市面上主流的国产SUV多是紧凑型，虽说瑞虎8的所谓“中型”有点噱头的意思，但相比其他“真紧凑型”的SUV而言，空间上还是有很大优势的，尤其对比哈弗F7，那个后备箱就太小了。孩子甚至很期待躺在后备箱睡觉。

当然毕竟也只是“准中型”，前排空间相比纳瓦拉还是要小一些的，不过也可以满足需求了。

提到纳瓦拉，日产的座椅可真不是吹的，坐到车上，屁股就会告诉你答案，日产的座椅明显支撑性更好，也是厚，缓冲作用要好得多。

## 动力

启悦的也是1.6L，不过是自然吸气，仅仅122P马力，而瑞虎8的1.6T则功率达到了197P马力，扭矩290NM，单从参数上看简直惊人，已经超过了很多德系车的2.0T低功率版本。

提车的时候观察了下车子上的铭牌，功率是140KW，也就是190P马力，和之前抖音上马力机测试出的轮上马力的结果一致，也就说明没有虚标，不像长安的蓝鲸什么鬼动不动少了大几十匹。。。

实际上的动力体验也很好，不激烈驾驶使用ECO模式，给我的感觉就是很轻快，能感觉到还有很多动力储备。今天早上下雨，一辆班车和我并排还想超我，ECO模式下一脚油门出去直接把我自己干头晕了，等回过神来已经跑出去几十米了，赶紧松开油门缓缓神接着走了。

以前我觉得一辆车百公里加速12秒和8秒能有什么区别啊，只有4秒的差距，但现在看还真的不是这样，动力好的车子动力储备丰富，能让你在需要动力的时候马上爆发出来，在安全性方面也是一个加强。不过刚才这一下子还是有点草率了，下着雨还这么操作还是挺危险的。以后可不敢了。

遥想今年五一开纳瓦拉回老家，从服务区匝道出来上高速，一脚油门到底车子也是干吼不走，吓得后面的大货车都紧急变道了，真是尴尬，也是很危险的情况。以后应该就不会出现这种尴尬的情况了。

周末去了趟燕山大峡谷，念叨了一年了，终于去了。整个过程中车子的油耗让我很惊讶，这么大的车，最后竟然能开出6.2L/100KM的油耗。基本上高速时瞬时油耗在7个多，国道如果保持100以下的速度油耗就非常低。

我的要求也不高，按我的正常实用场景，能保持在10个以内就行接受。

## 其他配置

国产车的配置永远不会让人失望。

车内氛围灯什么的就不说了，没啥用处的东西，晚上开高速反倒变成了光污染。

这里只说一下我觉得非常有用的配置。

### Autohold 自动驻车

这个功能是非常吸引我的，以前开的车虽然也都是自动挡，但堵车的时候要么得一直踩着刹车，要么就踩刹车、拉手刹、摘空挡，起步的时候踩刹车、挂D挡、松手刹，这一套操作下来整个人都很疲惫，如果长时间堵车右腿都要废了，大腿根疼的不行（这里心疼手动挡司机一秒，不过右腿疼，左腿也要疼）。

而Autohold就是为了解决这个问题出现的，自动帮助驾驶员踩刹车，起步的时候轻点油门就走了。简直完美，这个功能甚至让我觉得自动挡的车本来就应该这样，没有这个功能的车都是不完整的。解放右腿，哦耶！

### 自适应巡航

第一辆车没有定速巡航，开长途的时候觉得很累，当时很希望能开一辆有定速巡航的车。

第二辆车也没有定速巡航，提车后毫不犹豫的去加装了，但后来一年的使用中，发现可用的场景非常少，而且需要比正常自己控制花费更多的精力，所以感觉有些鸡肋。

瑞虎8是我的第三辆车，昨天在路上自己摸索了一下自适应巡航功能。

1. 按自适应巡航开关打开功能
2. 设定与前车保持的间距，有长/中/短三个设置，如果是跑长途，当然倾向于长。
3. 按RES-设定速度
4. 松开踏板

之后车子就可以自己保持速度和与前车的距离了，如果前方插入一辆车或者前车减速，会有明显的自动刹车减速，与前车的距离重新拉开之后又会自动加速。这才是“巡航”的意义所在嘛，这么一比，定速巡航真的是没有什么用。以后再也不用担心长途行车了。

### 后备箱感应开启

这个车和其他的什么扫腿打开后备箱不同，而是一种很独特的方式。

人带着钥匙站在车尾，等车灯闪几下之后向后退一步，尾门就自动打开。我个人感觉这种设定比扫腿的那种更实用，想象拿了一大堆东西，都站不稳了怎么去扫腿啊，但前后移动一下还是可以的。不过就是等的时间长一点，有利有弊吧。这个东西我没有太大感觉，一般去超市也不会开车去。

### 碰撞预警

这个还是给我留下了比较深刻的印象，不过我到现在也还是没有搞清楚逻辑是什么。在国道上和前车比较近（到底是多近？不知道）会提示**有车辆或行人靠近，请注意**，但没有声音提示。在市区开，比如转弯时前车有变道去直行车道我需要加速跟上转弯的车流时，会有急促的碰撞预警滴滴滴的声音，不过也没有感受到有主动刹车的介入。所以也不知道什么情况下才会触发主动刹车。

不管怎么样，这个功能还是给人一个很靠谱的印象，但愿永远不会用到。

### 自动大灯/雨刷

这个我倒觉得其实作用不是特别大，开始开车第一年之后就再也没有忘记过开灯了。这种功能就把人变成傻子了，所有功能都变成自动了，人就只管开车就完了。

不过瑞虎8这个车子的大灯控制杆和雨刷控制杆手感不是特别好，尤其是大灯的，没有那种吸入感，可能也没有吸入，根本就是电子的。那天晚上为了晃一个远光狗，向下推了一下大灯控制杆，再往前走时被对向的车晃了一下才发现刚才把远光灯已经打开了。我还以为根本就没有推动呢。这个手感真是差评。

## 缺点

毕竟10万出头的车子，也不可能所有方面都很完美。目前发现有几个不舒服的地方。

### 减震硬

这个硬是真的硬，尤其在一些县道上遇到有坑时，那就感觉是硬碰硬的感觉，还好我出门前把胎压从2.7调整到了2.4，不然估计就更难受了。给人的感觉就是这种情况下弹簧完全没有吸收震动，而且好像轮胎也是完全没有弹性，不知道为什么会有这种感觉。

不过在过高速和国道上的减速带时感觉就很舒服，干净利落，完全不会拖泥带水，甚至都有点享受这种感觉。很极端的体验。

### 2-3挡变速箱顿挫

这个在买之前也看到有人说，没想到还是挺明显的，不过倒不是每次都会有，偶尔会顿挫以下，整体倒是问题也不大。今天早上转弯的时候踩刹车减速，车子却突然加速了一下吓了一跳。这个问题相对不那么影响体验，上下班也开了几天了，就遇到一次比较明显的顿挫。其实之前开纳瓦拉的7AT有时感觉更难受，所以这个也可以接受。

### 不好停车

相信我的停车水平，5.3米的皮卡我都开了一年多，这个车的大小我还是没什么问题的。就是在倒车的时候方向感不好，转动了方向盘，但车尾总是不能很精确的按照我的预期摆动，我也不清楚这是什么问题。而且这个车的辅助功能太多了，一圈的雷达加上全景影像，倒个车雷达一直滴滴滴，烦得慌，都不知道到底是应该按自己的习惯看后视镜还是看倒车影像了。

### 中央T型区设计吐槽

空调风量的调节按钮太小了，而且是触控按键，很不好操作，如果开车的时候调节，会有安全隐患。不过其实语音也可以控制，只是我现在还不习惯。

USB插口有两个，都在下方的镂空区域，所以用CarPlay的时候手机就放在下面了。但拿的时候就不太方便了。另外，自动豪华版竟然没有无线充电，不得已我只能拿了一个小米的无线充电器放在手机槽的位置了。。。

该说不说这个T型区确实宽了点，导致前排主副驾驶的腿部空间受了影像。可能就是简单的从捷豹路虎上面移植过来的，但没有考虑到毕竟豪华车的宽度比较大，所以没什么影像，但瑞虎8只有1.86的车宽，就会影响了。

### 后备箱的声音会传入驾驶舱

这可能是SUV的通病，毕竟轿车、皮卡都开过，而前两个尾厢和驾驶舱都是隔离的，所以不会听到后备箱里的声音，SUV就不一样了，后备箱里一瓶水滚动的声音都听的清清楚楚。

## 总结

落地12.5的车子，配置高的一比，动力也很强，唯一的不舒服的感受比较强烈的就是减震，其他真的不是为什么严重的问题，所以也可以接受了。这辆车没什么问题的话可能会开很多年了。
